# Java版24w44a

*页面ID: 128200* | *来源: Minecraft Wiki*

</ref>
* 在生成超平坦世界时选择虚空预设。<ref></ref>
* 在处于死亡动画中的嘎枝附近发生某些类型的爆炸。<ref></ref>}}
<onlyinclude>

* *24w44a**是[Java版1.21.4](Java版1.21.4.md)的首个快照，发布于2024年10月30日<ref></ref>，将“冬季小更新”[实验性内容](实验性内容.md)正式加入到游戏内，更换了[全景图](全景图.md)，并修复了一些漏洞。

# 新内容
# = 方块 =
* *[眼眸花](眼眸花.md)**
* 自然生成于[苍白之园](苍白之园.md)的花。
* * 有闭合的眼眸花和张开的眼眸花两种变种。
* * 根据变种不同可以合成具有失明或反胃效果的[谜之炖菜](谜之炖菜.md)，以及灰色或橙色的染料。
* 对苍白之园中的草方块骨粉时，周围有概率生成闭合的眼眸花。
* 会随昼夜更替而转换。
* * 在白天会转换为闭合的眼眸花，在夜晚会转换为张开的眼眸花。
* * 在没有昼夜更替的维度会保持原样。
* * 在转换时会发出粒子效果。
* * 周围的眼眸花会传递信息，以协助各自的转换。
* * 对应的盆栽方块也会参与转换。
* 触碰它们的蜜蜂会获得[中毒](中毒.md)效果。
* 手持眼眸花的玩家会吸引蜜蜂，但与之交互时会使蜜蜂受到中毒效果，而非繁殖或加速生长。
* 流浪商人有概率出售张开的眼眸花。

* *[树脂团](树脂团.md)**
* 临时嘎枝被攻击时，距离嘎枝之心[曼哈顿距离](曼哈顿距离.md)2格内且与其相连的苍白橡木原木、、去皮苍白橡木原木和去皮苍白橡木上会生成总计个树脂团。
* * 下一次生成树脂团前有冷却。
* 能被瞬间破坏。
* 树脂团物品具有独特纹理，也能作为[盔甲纹饰](盔甲纹饰.md)的材料。
* 烧制树脂团物品会得到树脂砖。
* [林地府邸](林地府邸.md)战利品箱中有概率找到个树脂团。

* *[树脂块](树脂块.md)**
* 用于存储树脂团，由9个树脂团合成，也可分解为9个树脂团。
* 可与苍白橡木原木合成出嘎枝之心。
* 能被瞬间破坏。

* *[树脂砖块](树脂砖块.md)**
* 可使用4个树脂砖合成。
* 可用于合成对应的[楼梯](楼梯.md)、[墙](墙.md)和[台阶](台阶.md)。
* [镐](镐.md)是这类方块的合适破坏工具。

* *[雕纹树脂砖块](雕纹树脂砖块.md)**
* 一种新的建筑方块，由2个树脂砖台阶合成，也可在[切石机](切石机.md)中用树脂砖块制成。
* [镐](镐.md)是这种方块的合适破坏工具。

# = 物品 =
* *[树脂砖](树脂砖.md)**
* 一种新的砖，可通过烧制树脂团获取。
* 用于合成树脂砖块、树脂砖台阶、树脂砖楼梯、树脂砖墙和雕纹树脂砖块。
* [林地府邸](林地府邸.md)战利品箱中有概率找到个树脂砖。

# = 非生物实体 =
* *[TNT矿车](TNT矿车.md)**
* 加入了可选字段<code>explosion_speed_factor</code>以控制随TNT矿车速度增加的爆炸威力。
* * 默认值为<code>1.0</code>。

# = 世界生成 =
* *[随机斑块](随机斑块.md)**
* 加入了<code>pale_moss_patch</code>草丛斑块和<code>pale_forest_flowers</code>花斑块。

* *[地物数据格式](地物数据格式.md)**
* 为<code>simple_block</code>类型地物加入了可选字段<code>schedule_tick</code>。
* * 为<code>true</code>时，此方块将会请求[计划刻](计划刻.md)。

* *[生物群系数据格式](生物群系数据格式.md)**
* 环境效果现还可包含以下内容：
<div class="treeview">
  *
  ** ：该生物群系中可以播放的音乐，为一个加权列表。如列表为空，表示不播放音乐。
  *** ：一项音乐。
  **** ：音乐具体数据。
  ***** ：两次播放间最小延迟。
  ***** ：两次播放间最大延迟。
  ***** ：是否立即替换正在播放的音乐。
  ***** ：要使用的声音事件。
  **** ：选择该音乐的权重。
  ** ：该生物群系中音乐的音量。在进入该生物群系时，音量会平滑过渡。
</div>
* 示例：
{{file display||json|
  "music": [
    {
      "data": {
        "max_delay": 24000,
        "min_delay": 12000,
        "replace_current_music": false,
        "sound": "minecraft:music.overworld.forest"
      },
      "weight": 1
    }
  ],
  "music_volume": 1.0
}}

# = 游戏内容 =
* *[粒子](粒子.md)**
* 为<code>trail</code>粒子加入了必选字段<code>duration</code>。
* * 单位为[刻](刻.md)，表示粒子从原点飞到目标位置所需的时间。

# = 命令格式 =
* ***
* 加入了新的子命令以重置目标实体的属性默认值。
* * 语法：
* **
* * 参数：
* ** ：受到属性更新的实体。
* ** ：属性的命名空间ID。
* * 如果目标实体没有对应属性，则命令失败。
* 加入了新的命令建议：已指定目标实体和属性ID时，现在还会显示实体当前属性已有的[属性修饰符](属性修饰符.md)ID。

# = 常规 =
* *[文本组件](文本组件.md)**
* 加入了可选的样式字段，用于覆写文本的阴影属性。
* * 可以为ARGB值，也可以为RGBA数组。
* * 为<code>0</code>时，阴影被隐藏；反之，阴影总以此颜色显示。

# 更改
# = 方块 =
* *[钟](钟.md)、[灯笼](灯笼.md)、[灵魂灯笼](灵魂灯笼.md)、[铜门](铜门.md)、[铁门](铁门.md)、[重质测重压力板](重质测重压力板.md)、[轻质测重压力板](轻质测重压力板.md)、[磨制黑石压力板](磨制黑石压力板.md)和[石头压力板](石头压力板.md)**
* 这类需要下方方块支撑的方块现在被任意工具破坏时都会掉落。

* *[嘎枝之心](嘎枝之心.md)**
* 更改了纹理。
* 使用精准采集时会掉落自身。否则，掉落1-3个树脂团，且会受时运影响。
* 自然生成的该方块如直接或间接被玩家破坏，还会掉落。
* 现在可以用树脂块与苍白橡木原木合成。

* *[饰纹陶罐](饰纹陶罐.md)**
* 现在默认具有<code>container</code>组件，因此现在饰纹陶罐可以正常地使用键选取了。

* *[末影箱](末影箱.md)**
* 现在被不合适的工具破坏时也会产生掉落物。

* *[悬挂式苍白橡木告示牌](悬挂式苍白橡木告示牌.md)**
* 更改了纹理。

* *[下界砖块](下界砖块.md)、[红色下界砖块](红色下界砖块.md)、[裂纹下界砖块](裂纹下界砖块.md)和[雕纹下界砖块](雕纹下界砖块.md)**
* 更改了纹理，以与其他[砖类方块](砖#方块.md)的砖纹对齐。

* *[苍白橡木告示牌](苍白橡木告示牌.md)**
* 更改了纹理。

* *[苍白橡树树苗](苍白橡树树苗.md)**
* 现在流浪商人会出售此物品。
* 由树苗生成的苍白橡树不再带有苍白垂须、苍白苔藓块和苍白覆地苔藓装饰。

* *[苍白橡树树叶](苍白橡树树叶.md)**
* 现在底部暴露在外的苍白橡树树叶有概率生成树叶粒子。

* *[苍白垂须](苍白垂须.md)**
* 现在能被[瞬间破坏](瞬间破坏.md)。
* 现在能被熔岩引燃。
* 、去皮苍白橡木原木和去皮苍白橡木下的苍白垂须现在也会产生闲置音效。
* 现在流浪商人有概率出售此物品。

* *[苍白苔藓块](苍白苔藓块.md)**
* 现在能被熔岩引燃。
* 现在流浪商人有概率出售此物品。

* *[覆地苔藓](覆地苔藓.md)**
* 不再能被[剑](剑.md)加速破坏。

* *[苍白覆地苔藓](苍白覆地苔藓.md)**
* 现在能被熔岩引燃。
* 不再能被[剑](剑.md)加速破坏。

* *[酿造台](酿造台.md)**
* 现在被任意工具破坏时都会掉落。

# = 生物 =
* *[蜜蜂](蜜蜂.md)**
* 现在玩家用[凋灵玫瑰](凋灵玫瑰.md)与之交互时，蜜蜂会获得凋零效果，而非繁殖或加速生长。

* *[嘎枝](嘎枝.md)**
* [攻击伤害](属性/攻击伤害.md)由提升到。
* [速度](属性/速度.md)由0.3提升到0.4。
* [最大行走高度](属性/最大行走高度.md)由1提升到1.0625。
* 攻击动画间隔由降低至。
* 持久化嘎枝不再免疫[火焰伤害](火焰伤害.md)。
* 加入了流泪、眨眼和抽动动画。
* 临时嘎枝现在只会在被生物或弹射物伤害时做出反应，并在原地摇摆。
* 临时嘎枝现在免疫[仙人掌](仙人掌.md)、[甜浆果丛](甜浆果丛.md)、[细雪](细雪.md)和[熔岩](熔岩.md)的伤害，且能从中穿过。
* 临时嘎枝现在也会在与玩家[边界箱](边界箱.md)相交5秒后消失。
* 失去保护后，临时嘎枝的生命值现在会归零。

* *[岩浆怪](岩浆怪.md)**
* 更新了UV映射。

* *[唤魔者](唤魔者.md)**
* 降低了逃离嘎枝的速度。

* *[劫掠兽](劫掠兽.md)**
* 不再惧怕且逃离嘎枝。

# = 非生物实体 =
* *[TNT矿车](TNT矿车.md)**
* 数据字段<code>TNTFuse</code>字段现被重命名为<code>fuse</code>。

# = 世界生成 =
* *[苍白之园](苍白之园.md)**
* 现在不会播放背景音乐。
* * 正在播放的音乐会在玩家进入此生物群系时淡出。

* *[苍白橡树](苍白橡树.md)**
* 将嘎枝苍白橡树的自然生成概率由20%降低到10%，以匹配。
* 普通苍白橡树和嘎枝苍白橡树不再有概率在树干上生成苍白覆地苔藓。

* *[随机斑块](随机斑块.md)**
* <code>pale_moss_vegetation</code>斑块生成苍白覆地苔藓、矮草丛和高草丛的概率分别由约29%、59%和12%调整为约42%、42%和17%。

# = 游戏内容 =
* *[魔咒](魔咒.md)**
* [](力量（魔咒）.md)魔咒的基础伤害增值还原至1.21前。

* *[选取方块](选取方块.md)**
* 物品栏中已有数据相同的非默认物品时，+键不再给玩家新物品。

# = 命令格式 =
* ***
* 现在会在子命令执行后强制同步时间。

# = 常规 =
* *[全景图](全景图.md)**
* 更新了主菜单全景图以匹配[苍园觉醒](苍园觉醒.md)。

* *[物品堆叠组件](物品堆叠组件.md)**
* 具有<code>block_entity_data</code>组件的[方块物品](方块物品.md)现在只会在<code>id</code>与被放置的方块实体一致时设置方块实体数据。
* * [命令方块](命令方块.md)、[讲台](讲台.md)、[告示牌](告示牌.md)、[悬挂式告示牌](悬挂式告示牌.md)、[刷怪笼](刷怪笼.md)和[试炼刷怪笼](试炼刷怪笼.md)这些被放置后将直接或间接执行高权限等级命令的物品还会在[物品提示框](物品提示框.md)中添加警告。
* <code>written_book_content</code>组件中的标题现在也被视为自定义名称，因此能在[物品展示框](物品展示框.md)中显示。

* *[数据包](数据包.md)**
* 将数据包版本号更改为。
* 移除了“冬季小更新”内置数据包和<code>winter_drop</code>功能开关。

* *[资源包](资源包.md)**
* 将资源包版本号更改为。
* 更新了GUI精灵图。

* *[GUI纹理](纹理#GUI纹理.md)**
* <code>toast/system</code>精灵图外观现在已更新至使用标准九宫格划分方式。
* <code>toast/tutorial</code>精灵图现在被缩放为更高的弹窗。
* GUI纹理现在使用九宫格划分方式变换尺寸。
* 与物品栏中盔甲槽一类的空槽位纹理现已从移动到目录，并重命名：
* *
* *
* *
* *
* *
* *
* *
* *
* *
* *
* *
* *
* *
* *
* *
* *
* *
* *
* [织布机](织布机.md)GUI中的空槽位精灵图现已从背景拆分并移动到：
* * →
* * →
* * →
* [酿造台](酿造台.md)GUI中的空槽位精灵图现已从背景拆分：
* *
* *
* [马](马.md)和[羊驼](羊驼.md)物品栏中的空槽位精灵图现已从背景拆分、剪切并移动到：
* * →
* * →
* * →

* *[字幕](字幕.md)**
* 将[洞穴音效](洞穴音效.md)与[苍白之园](苍白之园.md)环境音效的字幕本地化键统一为<code>subtitles.ambient.sound</code>，而非使用不同的键。
* 补充了许多先前缺失的字幕，例如摔落在方块上时的音效的对应字幕。

# 修复
”层未在列表中显示。
|72846|更改时间的命令有延迟。
|73784|冰中的玩家不能透过冰观察。
|74408|酿造台GUI的燃料和药水输出槽没有容器精灵图。
|86153|+会给予一个已在物品栏中的新物品。
|86455|快捷栏满时，在创造模式下选取方块会创造假物品。
|111516|高速飞行的玩家若隐若现。
|129888|自然生成的海草和海带能破坏冰。
|134002|Y-64处的方块不会在地图上绘制。
|152728|玩家在执行减速操作时会继续疾跑。
|158205|末影龙只会在被某种方式击中时受到近战伤害。
|165778|地图忽略处于最低方块位置（主世界Y-64）的上方无方块的方块。
|166614|长度超过30个字符的进度菜单标题显示得不完整。
|177078|声音事件<code>entity.minecart.inside</code>没有对应的字幕。
|177082|声音事件<code>-{}-block.<方块>.fall</code>没有对应的字幕。
|177084|装备鞘翅飞行时的循环音效没有对应的字幕。
|177091|骷髅马在水下跳跃的音效没有对应的字幕。
|181438|在具有缓降效果时使用鞘翅飞行可能导致玩家闪烁。
|186105|图像品质为“”时雨的粒子效果看起来比应该的要浅。
|191096|或不再能放置具有无效方块状态的栅栏和墙。
|191698|不能设置楼梯的<code>shape</code>方块状态。
|192498|或不能设置若干方块的不同方向性方块状态，如玻璃板和铁栏杆。
|192791|无法设置具有另一半的门的方块状态。
|192943|无法使用和设置栅栏的<code>in_wall</code>状态。
|192956|无法在没有其他相邻箱子时将箱子为<code>single</code>以外的<code>type</code>状态。
|192959|不能红石线或绊线的方向性状态。
|193315|和会重置音符盒的<code>instrument</code>状态。
|200508|鱼类游泳的音效没有对应的字幕。
|203146|<code>item.crossbow.loading_middle</code>没有对应的字幕。
|204124|矿车在水中前进的音效没有对应的字幕。
|205074|使用“”图像品质时，雨雪不受细雪雾影响。
|215992|黑石质和石制压力板的掉落情况与相应按钮不一致。
|217515|使用“”图像品质时，粒子效果更明亮。
|218873|灯笼和灵魂灯笼需要镐挖掘才会掉落，尽管可以直接破坏其支撑方块而使之掉落。
|222795|尽管阳光探测器的<code>inverted: true</code>状态无法储存，也仍能以+键复制其NBT数据。
|224763|使用“”图像品质时，烟花火箭不受细雪雾和熔岩雾的影响。
|225367|岩浆怪的图层UV映射部分交叠。
|254356|死于被烈焰人火球点燃的TNT矿车不算作被烈焰人杀死。
|255254|无法放置覆雪的草方块。
|256822|进度描述标题过短时会将词语在奇怪的位置截断。
|264541|九宫格类精灵图错误。
|265033|有时槽位物品轮廓未被其中物品完全遮挡。
|265305|UV纹理映射中缺失像素和上次修复时移除的已使用的部分。
|265637|重新加入世界后，不对区域效果云的主人生效。
|266019|放大的居中粗体字符存在间隙。
|267095|下界砖块纹理未与其他砖块对齐。
|267192|关闭“”时，“<code>download.pack.failed</code>”字符串超出提示框。
|267730|尝试加入服务器时出现文本之壁。
|267878|更改控制按键后，移动教程提示可能与所需文本不对应。
|268364|风弹不会点燃TNT矿车。
|268522|从列表底部离开菜单时未取消选中最后一个语言选项。
|268822|单人游戏、多人游戏和Realm列表菜单中的文本无阴影。
|269145|剪羊毛产生的羊毛物品实体在飞行时抽搐。
|269743|自定义超平坦世界屏幕上的“”文本不垂直居中。
|269935|进度消息框使用九宫格精灵图，但不能正常配置。
|271218|空<code>Offers:{}</code>NBT不再禁用交易。
|272062|<code>dimension_padding</code>不影响结构的初始部分。
|272105|饰纹陶罐缺失<code>contents</code>物品默认组件。
|272923|1.21主菜单全景图中缺少梯子。
|275917|消耗性组件的第一人称阻挡动画损坏。
|276123|展示实体的<code>shadow_radius</code>会连带周围所有的展示实体一起更新。
|276389|收纳袋提示框文本“”无阴影。
|276529|将村民转化为女巫不会关闭交易GUI。
|276794|列表菜单中的文本无阴影。
|276799|超平坦自定义或预设列表中的文本无阴影。
|276969|<code>explosion_power</code>被设为0的TNT矿车仍能破坏方块。
|277066|粒子“最少”时，嘎枝不会显示指向嘎枝之心的粒子。
|277072|能对无法生长的苍白覆地苔藓骨粉。
|277076|苍白垂须没有合适破坏工具。
|277094|悬挂式苍白橡木告示牌使用了与其他木材完全不同的调色板。
|277101|用玩家激活的TNT破坏嘎枝之心不会达成“”进度。
|277113|苍白橡木告示牌的物品和方块纹理与其他告示牌不一致。
|277115|嘎枝能在方块中生成。
|277123|与嘎枝落入一坑后无法继续操作。
|277129|不攻击玩家时，嘎枝会在地上“滑行”。
|277132|苍白橡木告示牌物品纹理不一致。
|277134|苍白橡木运输船物品有问题。
|277145|苍白橡木船物品纹理中最亮的两个像素颜色错误。
|277154|因嘎枝之心被破坏而死亡的嘎枝不激活幽匿感测体。
|277164|苍白之园响起音乐。
|277202|GUI中空槽位轮廓的高亮效果有差异。
|277213|洞穴音效、嘎枝之心的空闲音效和苍白垂须的空闲音效的字幕相同却分开显示。
|277214|“”字幕对应的声音事件不存在。
|277268|河豚对嘎枝的攻击无延迟，且连续发出吵闹的噪声。
|277271|嗅探兽不会刨挖苍白苔藓块。
|277275|传送后加载区块时崩溃。
|277305|站在灵魂沙和泥巴上的嘎枝能被实体推动。
|277363|嘎枝不能单独转头而不转动身体。
|277368|“”菜单中的“”文本离标题分隔符太近。
|277373|按键绑定菜单中类别名称文本无阴影。
|277374|资源包和数据包菜单中表示列表名称的文本无阴影。
|277387|远离嘎枝时，唤魔者比其他灾厄村民跑得快。
|277408|“”菜单中的举报类型描述文本无阴影。
|277440|Realm菜单中表示世界上传速度的文本无阴影。
|277441|Realm菜单中表示已订阅Realm的起始日期和剩余时间的文本无阴影。
|277443|连接到Realm时显示的文本无阴影。
|277444|Realm设置菜单中表示文本框名称的文本无阴影。
|277477|进度菜单中进度描述文本无阴影。
|277478|“自定义超平坦世界”菜单中的“”和“高度”文本离标题分隔符太近。
|277479|游戏规则菜单中游戏规则名称文本无阴影。
|277480|举报菜单中“”文本框中的占位符文本无阴影。
|277499|多数空槽位图标不会根据元数据文件中的缩放属性缩放。
|277510|草或菌丝蔓延到细雪下方的方块时，此方块不再覆雪。
|277549|以自定义动量生成的箭不会正常渲染。
|277557|嘎枝之心部分像素不一致或颜色错误。
|277617|力量魔咒的基础伤害于1.21降低。
|277651|被爆炸或风爆波及的箭和三叉戟异常。
|277657|箭未正常被上升气泡柱影响。
|277658|上升气泡柱中的三叉戟异常地上下起伏。
|277682|向水下岩浆块/灵魂沙发射/抛掷的箭和三叉戟异常。
|277742|从创造模式切换到旁观模式时，嘎枝会暂时激活。
|277754|客户端与服务端位于渲染距离一角的区块的地形不同步。
|277776|幼年猫和豹猫的体型被改动。
|277815|队伍中的嘎枝仍能被同队玩家观察和停止。
|277833|嘎枝会攻击同队玩家。
|277871|嘎枝之心没有特殊放置音效。
}}</onlyinclude>

# 参考

# 导航

[de:24w44a](de:24w44a.md)
[es:Java Edition 24w44a](es:Java Edition 24w44a.md)
[en:Java Edition 24w44a](en:Java Edition 24w44a.md)
[fr:Édition Java 24w44a](fr:Édition Java 24w44a.md)
[ja:Java Edition 24w44a](ja:Java Edition 24w44a.md)
[pt:Edição Java 24w44a](pt:Edição Java 24w44a.md)
[ru:24w44a (Java Edition)](ru:24w44a (Java Edition).md)
[uk:24w44a (Java Edition)](uk:24w44a (Java Edition).md)